Les besoins en éducation pour les pratiques du logiciel libre

### 2022-06-28 src/glossary.tex
lit. review: start reading about oss projects in CS education

>>>>

\newglossaryentry{test suite}{
    name=\en{test suite},
    description={
        Un ensemble de tests automatisés permettant de vérifier le bon fonctionnement d'un projet. Cet
        ensemble de tests s'accompagne généralement d'un outil logiciel simple permettant d'effectuer, à la
        demande, tout ou une partie des tests, puis de produire un compte rendu en résumant les résultats.
    },
}

### 2022-06-28 src/literature_review.tex
lit. review: start reading about oss projects in CS education

>>>>

Lors de leurs tentatives d'inclusion des projets de logiciel libre dans leurs cours d'informatique (voir
chapitre \ref{chap:existing_teaching}, page \pageref{teaching:ncsu}), \sidetextcite{oss-edu-2008} ont
initialement cherché à travailler avec un projet existant, mais n'en ont trouvé aucun satisfaisant leurs
critères. Leur solution a alors été de créer eux-même quelques projets de logiciel libre à destination de
leurs étudiants, avec pour but d'imiter autant que possible le contexte d'un projet réel. Leur démarche était
de créer une banque de projets de logiciel libre utilisables spécifiquement en éducation, mais ceux-ci
n'existent malheureusement plus aujourd'hui.

### 2022-06-28 src/methodology.tex
lit. review: start reading about oss projects in CS education

\begin{itemize}
    \item les projets possédant un fichier "\en{README}" sont plus accessibles que ceux n'en ayant pas ;
    \item plus le fichier "\en{README}" est grand (quand il existe), plus le projet est accessible ;
\end{itemize}

>>>>

\begin{itemize}
    \item les projets possédant un fichier "\en{README}" sont plus accessibles pour les nouveaux contributeurs
        que ceux n'en ayant pas ;
    \item plus le fichier "\en{README}" est grand (quand il existe), plus le projet est accessible pour les
        nouveaux contributeurs ;
    \item les projets possédant une \engl{test suite} sont plus accessibles pour les nouveaux contributeurs que
        ceux n'en ayant pas ;
    \item le langage principal d'un projet influe sur son accessibilité pour les nouveaux contributeurs ;
    \item la taille d'un projet (en ligne de code) influe sur son accessibilité pour les nouveaux
        contributeurs ;
\end{itemize}
